קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת שופטים נוסח ירושלמי
שופטים ושוטרים
תיתן לך בכל שעריך
אשר אדוני אלוהיך
נותן לך לשבתיך
ושפטו את העם
משפט צדק
לא תטי משפט
לא תכיר פנים
ולא תיקח שוחד
כי השוחד
יעבר רעיני חכמים
ויסלף דברי צדיקים
צדק צדק
תרדוף למה תחייה
וירשתה את הארץ
אשר אדוני אלוהיך
נותן לך
לא תטע לך
אשר
כל עץ
אצל
מסבח
אדוני אלוהיך
אשר תעסל לך
ולא תקים לך
מצבה
אשר שנה
אדוני אלוהיך
אלוהיך
לא תסבח
לאדוני אלוהיך
שור וסי
אשר יהיה בו
מום
כל דבר
רע
כי תואבת
אדוני אלוהיך
הוא
כי אם מצה וקרבך
באחד שעריך
אשר אדוני אלוהיך
נותן לך
איש או אישה
אשר יעשה את הרע
בין אדוני אלוהיך
לעבור בריתו
וילך
ויעבוד
אלוהים אחרים
וישתחו
להם
ולשמש
או לירח
או
לכל צבע השמיים
אשר לא ציוויתי
והוגד לך
ושמרת
ודרשת היטב
והנה
אמת
נכון הדבר
נעשת
התואבה הזאת
בישראל
והוצאתה
את האיש
ההוא
או
את האישה
ההיא
אשר עשו
את הדבר הרע
הזה
אל שעריך
את האיש
או
את האישה
ושקלתם
באבנים
ומתו
על פי
שניים עדים
או
שלושה עדים
יומת
המת
לא יומת
על פי
עד אחד
יד
יד העדים
תהיה בובה ראשונה
להמיתו
ויד קונם
באחרונה
ובירת הרע
מתכה ומתכה
מתכרבך
כי יפלה
ומתכה
מבחה
דבר
למשפט
בין דם
לדם
בין דין
לדין
ובין נגה
לנגה
דברי ריבות
בשעריך
וקמתה ועלית
אל המקום
אשר יבחר
אדוני אלוהיך
בו
ובת
אל הכוענים
הלווים
ולשופט
אשר ייה
בימים
ההם
ודרשת
והגידו
לך
את
דבר המשפט
ועשית
על פי הדבר
אשר יגידו
לך
מן המקום
ההוא
אשר
יבחר
אדוני
ושאמרת
לעשות
ככל
אשר
ירוכה
על פי
התורה
אשר ירוכה
ועל המשפט
אשר יאמרו
לך
תעשה
לא תסור
מן הדבר
אשר יגידו
לך
ימין
ושמאל
והאיש
אשר יעשה
וזדון
לבלתי
שמו
אל הכהן
העומד
לשארת שם
את אדוני
אלוהיך
או
אל השופט
ומת
האיש
הו
ובירתה
הרע
מישראל
וכל
עם
ישמעו
ויראו
ולא יזידו
עוד
כי תבוא
אל הארץ
אשר
אדוני
אלוהיך
נותן לך
וירשתה
וישבת
בה
ואמרת
אשר
אליי
מלך
ככל הגויים
אשר
סביבותיי
סום
תשימ
אליך
מלך
אשר
יבחר
אדוני
אלוהיך
בו
מקרב
אחיך
תשימ
אליך
מלך
לא תוכל
לתת
עליך
איש
נוחרי
אשר
לא אחיך
הוא
רק
לא ירבה
לא סוסים
ולא ישיב
את העם
מצרים
למען
הרבות
סוס
ואדוני
אמר
לכם
לא תוסיפו
לשוב
בדרך
הזה
עוד
ולא ירבה לו
נשים
ולא ישור
לבבו
וחסף
וזהב
לא ירבה לו
מאוד
והיה חשיבטו
על כיסא
ממלכתו
וחתב לו
את משני התורה הזאת
על ספר
מלפני
הכהנים
הלווים
והיתעימו
וכרבו
כל ימי חייו
למה נלמד
להירב
את אדוני
לא אהב
לשמור
את כל דברי
התורה הזאת
ואת החוקים האלה
לעשותם
למה נלמד
ולבילטי
סור מן המצווה
ימין ושמאל
למען
יעריך ימים
על ממלכתו
הוא ובנה
בקרב
ישראל
עליית של אישי
לא אהיה
לכהנים
נלווים
כל שבט
לוי
חלק ונחלה
עם ישראל
ישה אדוני
ונחלתו
יוכלון
ונחלה לא אהיה לו
בקרב אהב
אדוני
הוא נחלתו
כאשר
דיברו
וזה
יהיה
משפט
הכהנים
מעט העם
מעט
זו וחיה זווח
עם שור
עם סה
ונתן
לכהן
אז זה רוח
ואל לחיים
והקבע
ראשית
דגניך
תראו שכה
ויצריך
וראשית
גז צונך
תיתן לו
כיו
בהר
אדוני אלוהיך
מכל שבתיך
לעמוד
לשרת
בשם אדוני
הוא ובנה
כל הימים
עליית
רביעי
וחייבו
הלבי
מאחד שעריך
מכל ישראל
אשר הוא
נפשו
אל המקום
אשר
יבחר
אדוני
ושרית
בשם
אדוני אלוהב
ככל איחב
הלבים
העומדים
שם
לפני
אדוני
חלק
כחלק
יוכלו
לבד
ממקריו
על
האבות
כי אתה
בעל
הארץ
אשר
אדוני
אלוהיך
נותן
לך
לא תלמד
לעשות
כתועבות
הגויים
ההם
לא יימצא
וחם
מעביר
בינו
ויתו
באש
כוסם
כסמים
מעונן
ומנחש
ומחשף
וחובר
חבר
ושואל
אוב
וידעוני
ודורש
אל המתים
כי תועבת
אדוני
כל עושה
אלי
ובגלל
התועבות
האלה
אדוני
אלוהיך
מוריש אותם
מפניך
תמים
תהיה
עיים
אדוני
אלוהיך
עליית
חמישי
כי
הגויים
האלה
אשר
אתה
יורש אותם
אל מעוננים
ואל כוסמים
ישמעו
ואתה
לא חן
נתן
לך
אדוני
אלוהיך
נביא
נתן
אדוני אלוהיך בחורב ביום הקהל
למור לא אוסף לשמוע את כל אדוני
אלוהי ואת האשק גדולה הזאת לא
הריא עוד ולא עמות
ויומר אדוני אליי הטיבו אשר דיברו
נביא עקים להם מקרב אהם כמוך ונתתי
דבריי בפיו ודיבר עליהם את כל
אשר הצבנו
והיה האיש אשר לא ישמע אל דבריי
אשר ידבר בשמי אנוכי את ראש מעימו
אך הנביא
אשר יזיד לדבר דבר בשמי את אשר
לא צבטיב לדבר ואשר ידבר בשם
אלוהים ההרים ומת הנביא ההוא
וכי תאמר בלבבך איך נדע את הדבר
אשר לא דיברו
אדוני אשר ידבר על נביא בשם אדוני
ולא יהיה הדבר ולא יבוא הוא הדבר
אשר לא דיברו
אדוני בזדון דברו הנביא לא תגור
ממנו
כי יחרית אדוני אלוהיך את הגויים
אשר אדוני אלוהיך נותן לך את
ארצם
ורשתם וישבתא ועריהם ובבתיהם
שלוש ערים תבדיל לך בתוך ארצך
אשר אדוני אלוהיך נותן לך לרשתה
תכין לך
הדרך ושילשת את גבול ארצך
אשר ינחי לך אדוני אלוהיך
והיה לנוס שם כל רוצח
וזה דבר הרוצי אשר ינוס שם וחי
אשר יקט רעיהו בבלידת
והוא לא שונא לו מתמול של שום
ואשר יבוא את רעיהו ויער
לחטוב עיצים ונדח הידו וגרזן
לכרות העץ
ונשאל הברזל מן העץ ומצא את רעיהו
ומת
הוא ינוס אל אחת הערים האלה
וחי פן ירדוף גואל הדם
אחרי הרוצי אשר כיהם
לבבו והשיגו כי הרבה הדרך
ויקאו נפש ולא אין משפט מוות
כי לא שונאו לו מתמול של שום
על כן אנוכי מצבך למור שלוש ערים
תבדיל לך
ואם ירחיב
אדוני אלוהיך
אתגבו לך
כאשר נשבע לאבותיך
ונתן לך את כל הארץ
אשר דיבר
לתת לאבותיך
כי תשמור את כל המצווה הזאת
לעשותה
אשר אנו חי מצבך
היום
לאהבה
את אדוני אלוהיך
וללכת ברחב כל הימים
והשפתה לך עוד שלוש ערים על השלוש
האלה
ולא ישפך דם נקי בקרב ארצך
אשר אדוני אלוהיך
נותן לך נחלה
והיה עליך דמים
וכי אייה איש
שונא לרעיהו
וערב לא
וכם עליו
ויכאו נפש ומת
ונעס
אל אחת
יערים האל
ושלחו
זקני עירו
ולעכו אותו
משם
ונתנו אותו
ביד גואל הדם
ומת
לא תחוס עיניך
עליו
וביערת
אדם הנקי
מישראל
וטוב
לך
עליית שישי
לא תשיג
גבול רעך
אשר גבלו
ראשונים
בנחלתך
אשר תנחל
בארץ
אשר
אדוני אלוהיך
נותן לך
לרשתה
לא יקום
עד אחד
באיש
לכל עבון
ולכל חטת
בכל חט
אשר יחטה
על פי
שני עדים
או
על פי שלושה עדים
יקום
יקום דבר
כי יקום עד חמאס
באיש
לענות בו
שרה
ועמדו
שני אנשים
אשר להם הריב
לפני אדוני
לפני הכהנים
והשופטים
אשר אהם
אשר אייהו
בימים
ההם
ודרשו השופטים
היטב
והנה
עד
שקר
העד
ענה
ועחיב
ועשיתם
ועשיתם לו
כאשר זמם
לעשות
להחיב
ובירתה
הרע
בקרבך
והנשארים
ישמעו
ויראו
ולא יוסיפו
לעשות
עוד
כדבר הרע
הזה
בקרבך
ולא תחוס
עיניך
נפש
בנפש
עין
בעין
ברגל
כי תנצה
למלחמה
על אייבך
וראית
סוס
ורכב
עמ
רב
ממך
לא תראה
מהם
כי אדוני
אלוהיך
עמך
המהלך
מארץ
מצרים
והיה
כקר
עובכם
אל המלחמה
וניגש
הכהן
ודיבר
אל
העם
ואמר
עליהם
שמע
ישראל
אתם
קרבים
היום
למלחמה
על אייבכם
על ירח
לבבכם
אל תראו
ואל תחפזו
ואל תארצו
מפניהם
כי אדוני
כי אדוני אלוהיכם
הולך
עמךם
להילהם
לכם
עם אייבכם
להושיע אתכם
ודיברו
השוטרים
אתם
אל העם
למור
מי האיש
אשר בנה
בית חדש
ולא
חנכו
ילך
וישוב
לביתו
פניימות
במלחמה
ומי האיש
אשר נטע קרם
ולא חיללו
ילך
וישוב
לביתו
פניימות
במלחמה
ואיש אחר
יחללנו
ומי האיש
אשר הרס
אישה
ולא לקחה
ילך
וישוב
לביתו
פניימות
במלחמה
ואיש אחר
יקחנה
ויוספו
השוטרים
לדבר
אל העם
ואמרו
מהאיש
הירי
ורחל לביו
ילך
וישוב
לביתו
ולא ימאס
את לביו
וחיו
כי לבבו
והיה
כחלות השוטרים
לדבר אל העם
ופקדו
שרי צבעות
בראש העם
עליית שביעי
כי תקרא בלעיר
להילחם
עליה
וקראת
אליה
לשלום
והיה
עם שלום
טענך
ופתחה
לך
ועיה
כל העם
הנמצבה
יהיו לך
למאס
ועבדוכה
ואם לא תשלים
עמך
ועשתה
מלחמה
וצרתה
עליה
ונתנה
אדוני אלוהך
בידיך
והקיטה את כל
זכורה
לפי חרב
רק הנשים
והטף
והבמה
וכל
אשר יהיה
בעיר
כל שללה
תבוז
לך
ואכלת
את שלל
אייבך
אשר נתן
אדוני אלוהך
para
כן
תעשה
לכל
הערים
הרחוקות
ממך
מאוד
אשר
לא מערי
הגויים
האלה
הן
רק
מערי
העמים
האלה
אשר
אדוני אלוהך
נותן לך
נחלה
לא תחיה
כל נשמה
כי
אחרים
תחרים
הם
החיטים
והאמורים
הכנעני
והפריזים
החיבי
והיבוסי
כאשר צבך
אדוני אלוהך
למען
אשר לא ילמדו
אתכם
לעשות
ככל
תועב אותם
אשר עשו
ללוהם
וחטתם
לדוני אלוהיכם
כי תצור
אלעיר
ימים
רבים
להילחם
עליה
לתופסה
לא תשחית את
עצה
לנדוח
עליו
גרזן
כי
ממנו
תאכל
ואותו
לא תחרות
כי
אדם
עץ
השדה
לבוא מפניך
במצור
רק
עץ
אשר תדע
כי
לא עץ
מחל
הוא
אותו תשחית
וחראתה
ובנית
מצור
על העיר
אשר
היא עושה
עמך
מלחמה
עד רדה
כי
מצא חלל
באדמה
אשר
אדוני אלוהיכם
נותן לך
לרשתה
נופל
בשדה
לא נודע
מי
היכאו
ויצאו
זקניך
ושופטיך
ומדדו
אל הערים
אשר
סביבות
החלל
והיעיר
הקרובה
אל החלל
ולקחו
זקני
העיר
עגלת בקר
אשר
לא
עובד
בה
אשר
לא משכה
בעול
והוריד
וזקני
הייראי
את העגלה
אל נחל
אתן
אשר
לא יעבד
בו
ולא יזרע
וערפו
שם את העגלה
בנחל
וניגשו
הכהנים
בנה
לבי
כבאם
בחר
אדוני
אלוהך
לשאר
אתו
ולברך
בשם
אדוני
ועל
פיהם
יהיה
כל
ריב
וכל
נגע
זקני
העירי
הקרובים
אל החלל
ירחצו
את ידיהם
על העגלה
הערופה
ונחל
וענו
ואמרו
ידינו
לא שפכו
את הדם הזה
ועינינו
לא ראו
כפר
לעמך
ישראל
אשר
פדית
אדוני
ואל תיתן
דם נקי
בקרב
עמך ישראל
ונקפר
להם
הדם
ואתה
תבער
הדם הנקי
מקרביך
כי תעשה
ישר
בעיני
אדוני
קריאה בתורה
הזנתם
לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן
והביתן
ויר פורטי
מוזמנים
להצטרף
בשמחה
לקבוצות
הוואטסאפ
השקטות
והחינמיות
שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
נשאים
כישורים
מוזמנים
להיכנס
לאתר שלנו
ובנוסף
לעקוב
אחר תוכן
משובח
בעיקר
בערוץ
היוטיוב
וספוטיפיי
הסתבחתם
צאו קשר
עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.